---
date: 2024-09-05T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-09-05T00:00:00+03:30
title: نشتارود
slug: nashtarud
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - نشتارود
description: 🗓 پنج‌شنبه ۱۵ شهریور ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۰۹/۰۵

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۷۵۰۹
\-
دِرِژنا: ۵۱٫۰۲۳۶
\-
فرازا: ‎−۲۴٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Nashtarud, Iran" lat="36.7509" lng="51.0236" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۰:۱۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۰:۰۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۸:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۵۰:۱۷ |
| عشاء | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۴۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۱:۰۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۰:۰۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۸:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۵۱:۰۹ |
| عشاء | ۱۹:۳۷:۱۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۰:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۹:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۰:۰۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۸:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۳:۴۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۳:۱۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۵:۳۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۰:۰۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۸:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۳:۴۶ |
| عشاء | ۱۹:۴۲:۲۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۷:۲۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۱:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۰:۰۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۸:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۳:۴۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۵:۵۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۹:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۰:۰۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۸:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۳:۴۶ |
| عشاء | ۱۹:۵۸:۳۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۶:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۰:۰۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۲۸:۱۵ |
| مغرب | ۱۸:۳۳:۴۶ |
| عشاء | ۲۰:۰۳:۴۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۰۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۱۸ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۴:۴۰:۴۹|۰۷:۰۶:۵۵|
|♌ شیر|۰۷:۰۶:۵۶|۰۹:۳۳:۰۱|
|♍ دوشیزه|۰۹:۳۳:۰۲|۱۲:۰۱:۰۰|
|♎ ترازو|۱۲:۰۱:۰۱|۱۴:۲۱:۱۷|
|♏ کژدم|۱۴:۲۱:۱۸|۱۶:۱۷:۴۵|
|♐ کماندار|۱۶:۱۷:۴۶|۱۷:۴۸:۲۳|
|♑ بزغاله|۱۷:۴۸:۲۴|۱۹:۰۴:۵۷|
|♒ آب‌ریز|۱۹:۰۴:۵۸|۲۰:۲۱:۳۱|
|♓ ماهی|۲۰:۲۱:۳۲|۲۱:۵۲:۰۹|
|♈ بره|۲۱:۵۲:۱۰|۲۳:۴۸:۳۷|
|♉ گاو|۲۳:۴۸:۳۸|۰۲:۰۸:۵۴|
|♊ دوپیکر|۰۲:۰۸:۵۵|۰۴:۳۶:۵۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۴:۴۰:۴۹|۰۷:۰۶:۵۵|
|♍ دوشیزه|۰۷:۰۶:۵۶|۰۹:۳۳:۰۱|
|♎ ترازو|۰۹:۳۳:۰۲|۱۲:۰۱:۰۰|
|♏ کژدم|۱۲:۰۱:۰۱|۱۴:۲۱:۱۷|
|♐ کماندار|۱۴:۲۱:۱۸|۱۶:۱۷:۴۵|
|♑ بزغاله|۱۶:۱۷:۴۶|۱۷:۴۸:۲۳|
|♒ آب‌ریز|۱۷:۴۸:۲۴|۱۹:۰۴:۵۷|
|♓ ماهی|۱۹:۰۴:۵۸|۲۰:۲۱:۳۱|
|♈ بره|۲۰:۲۱:۳۲|۲۱:۵۲:۰۹|
|♉ گاو|۲۱:۵۲:۱۰|۲۳:۴۸:۳۷|
|♊ دوپیکر|۲۳:۴۸:۳۸|۰۲:۰۸:۵۴|
|♋ خرچنگ|۰۲:۰۸:۵۵|۰۴:۳۶:۵۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۲:۴۸:۱۰|مدت شب: ۱۱:۱۲:۳۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۴:۰۱|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۶:۰۳|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۵:۴۰:۰۵|۰۶:۴۴:۰۴|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۶:۴۴:۰۵|۰۷:۴۸:۰۵|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۷:۴۸:۰۶|۰۸:۵۲:۰۶|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۸:۵۲:۰۷|۰۹:۵۶:۰۷|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۰۹:۵۶:۰۸|۱۱:۰۰:۰۸|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۱:۰۰:۰۹|۱۲:۰۴:۰۹|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۲:۰۴:۱۰|۱۳:۰۸:۰۹|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۳:۰۸:۱۰|۱۴:۱۲:۱۰|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۴:۱۲:۱۱|۱۵:۱۶:۱۱|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۵:۱۶:۱۲|۱۶:۲۰:۱۲|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۶:۲۰:۱۳|۱۷:۲۴:۱۳|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۷:۲۴:۱۴|۱۸:۲۸:۱۴|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۸:۲۸:۱۵|۱۹:۲۴:۱۷|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۹:۲۴:۱۸|۲۰:۲۰:۲۰|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۲۰:۲۰:۲۱|۲۱:۱۶:۲۳|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۱:۱۶:۲۴|۲۲:۱۲:۲۶|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۲:۱۲:۲۷|۲۳:۰۸:۲۹|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۳:۰۸:۳۰|۰۰:۰۴:۳۳|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۰۰:۰۴:۳۴|۰۱:۰۰:۳۶|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۱:۰۰:۳۷|۰۱:۵۶:۳۹|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۱:۵۶:۴۰|۰۲:۵۲:۴۲|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۲:۵۲:۴۳|۰۳:۴۸:۴۵|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۳:۴۸:۴۶|۰۴:۴۴:۴۸|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۴:۴۴:۴۹|۰۵:۴۰:۵۲|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۲:۴۸:۱۰|مدت شب: ۱۱:۱۲:۳۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۹:۴۴|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۶:۰۵|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۵:۴۰:۰۵|۰۷:۲۹:۴۸|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۷:۲۹:۴۹|۰۹:۱۹:۳۲|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۱۹:۳۳|۱۱:۰۹:۱۶|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۱:۰۹:۱۷|۱۲:۵۹:۰۱|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۵۹:۰۲|۱۴:۴۸:۴۵|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۴۸:۴۶|۱۶:۳۸:۲۹|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۶:۳۸:۳۰|۱۸:۲۸:۱۴|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۸:۲۸:۱۵|۲۰:۰۴:۱۹|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۲۰:۰۴:۲۰|۲۱:۴۰:۲۴|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۴۰:۲۵|۲۳:۱۶:۳۰|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۱۶:۳۱|۰۰:۵۲:۳۵|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۰:۵۲:۳۶|۰۲:۲۸:۴۱|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۲۸:۴۲|۰۴:۰۴:۴۶|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۴:۰۴:۴۷|۰۵:۴۰:۵۲|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۶°۱۵'۵۳.۵۱" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|سایه (قبل رجعت)|۱۹°۲۸'۲۶.۵۸" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۰°۹'۴۲.۱۶" |دوپیکر|هَقعه|هرمز|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۳°۱'۱۴.۲۶" |شیر|زُبرَه|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۷°۵۹'۵۷.۱۹" |دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|☿ تیر|سایه (بعد رجعت)|۲۴°۵۸'۲.۵۹" |خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۵°۴۱'۵۷.۶۱" |دوشیزه|عَوَاء|خورشید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♂ بهرام|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|☿ تیر|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☾ ماه|تیر|تیر|تیر|هرمز|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|کیوان|شیر|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|هرمز|تیر|کماندار|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|تیر|ناهید|دوپیکر|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|ماه|ماه|بزغاله|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|ماه|هرمز|کماندار|ماه|ناهید|
|☿ تیر|ناهید|کیوان|بره|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|ماه|کیوان|کژدم|ماه|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۶°۱۵'۵۳.۵۱" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|سایه (قبل رجعت)|۱۹°۲۸'۲۶.۵۸" |دوپیکر|ذِرَاع|بهرام|
|♂ بهرام|مستقیم|۰°۹'۴۲.۱۶" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۳°۱'۱۴.۲۶" |دوشیزه|عَوَاء|ناهید|
|♀ ناهید|مستقیم|۷°۵۹'۵۷.۱۹" |ترازو|غَفْر|ماه|
|☿ تیر|سایه (بعد رجعت)|۲۴°۵۸'۲.۵۹" |شیر|صَرفه|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۵°۴۱'۵۷.۶۱" |ترازو|غَفْر|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|ناهید|هرمز|کیوان|کیوان|
|♀ ناهید|تیر|ناهید|ناهید|تیر|
|☿ تیر|بهرام|هرمز|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|دوشیزه|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|هرمز|بزغاله|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|ماه|ماه|خرچنگ|ماه|ماه|
|☉ خورشید|هرمز|بهرام|آب‌ریز|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|تیر|هرمز|بزغاله|خورشید|ناهید|
|☿ تیر|هرمز|بهرام|گاو|ماه|ناهید|
|☾ ماه|تیر|بهرام|کماندار|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**|△ تثلیث| |||||
|**☉ خورشید**|☍ مقابله|□ تربیع|✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**| |△ تثلیث|□ تربیع| |||
|**☿ تیر**| |✱ تسدیس| | |✱ تسدیس||
|**☾ ماه**| |△ تثلیث|□ تربیع| |☌ مقارنه|✱ تسدیس|

---
نام‌های دیگر: Nashta Rud, Nashtarood, Nashtarud, Nashtā Rūd, Nashtārūd, Neshta Rud, Neshtā Rūd, nshtarwd, نشتارود

---